Как дела, ребята?
С вами Даги свежий.
Добро пожаловать в очередной
эпизод разбора раздач.
Сегодня мы рассмотрим крупный банк,
который я разыграл во время
кеш игры на Aussie Millions.
Давайте перейдем к раздаче.
Червовые A3.
Ло Шинг Фунг тоже заходит,
пока неизвестно с чем.
Айви присоединяется с бубновыми 25.
Такие раздачи точно не
увидишь в турнирном покере.
Полк, похоже что, коллит
с карманными четверками.
Наша раздача начинается с рейза Патрика
Антониуса на LJ с одномастными A3.
Стандартный выбор.
Далее Ло выбирает колл с разномастными QJ.
Мы не видим его карты, но у него
разномастные QJ, и он коллит.
Мы наблюдали очень похожую ситуацию в
раздаче из казино Bike на прошлой неделе,
в которой я сфолдил на такие же действия.
Это было тогда, когда у Джоша был натс с 53.
Это точно рука, которую следует сбросить.
Она плохо играет против большого количества
оппонентов, вы часто будете доминированы.
И она даже не одномастная, просто сбросьте.
Айк фолдит, и Айви делает сомнительный
колл на баттоне с бубновыми 52.
Это неплохо, играть немного лузовее, когда
в раздаче несколько слабых игроков,
но я думаю, что нужно знать границу,
а одномастные 52 очень плохая рука.
Я считаю, что её нужно фолдить.
Тем не менее, люди хотят поиграть.
Ход за SB, и Ричард Йонг играет
коллом с карманными восьмерками.
Безусловно стандартный выбор.
На BB у меня карманные четверки, я
точно не хочу сквизить этих ребят.
Я выбираю колл. Давайте перейдем к флопу.
Ну в турнирном покере всё-таки в
основном играют короткими стаками.
На таком флопе будет жарко. 654, две червы.
Итак, у Антониуса натсовое
флаш-дро, а у Полка сет.
И мы еще не знаем всех карт.
У Полка сет. У Ричарда Йонга хотя бы гатшот.
У Фила Айви пара и нижний гатшот.
У Антониуса, как ты уже сказал,
натсовое флаш-дро и двусторонка.
Ло фолдит, он сбрасывает разномастные QJ.
Теперь мы узнаем, что у Ричарда Йонга.
- Ты думаешь, мы увидим...
- Увидим рейз?
У него могут быть 87. Тогда два
других игрока в плохой ситуации.
Что? Если у него 87, то это
будет удивительная раздача.
У нас тут сейчас сет, натсовое
флаш-дро и стрит-дро.
А если у него 78, то у него натс.
Давайте подождем, что покажет графика.
Тем временем, очередь дошла до Дага
Полка, перед которым большая ставка.
Макс Алтерготт на фоне ужинает.
Еще и наблюдает.
Не хочет пропускать ход раздачи.
Точно не на этих лимитах.
Банк уже более $130000.
И Полк коллит.
И этот банк раздуется еще больше,
чем $175000 после колла Полка.
Патрик никуда не уходит.
Антониус не спеша коллит.
Выходит 654 - очень интересный флоп.
Антониус получает натсовое
флаш-дро с двусторонкой.
Я ловлю сет.
А у Ричарда Йонга оверпара с гатшотом
на натс, кроме, конечно, 89.
Ричард Йонг играет чеком.
А я на BB выбираю ставку.
В то время у меня была стратегия,
на благоприятных для BB флопах,
например, низких, где у
меня будет много стритов,
иметь ставки с руками, вроде
стритов, сетов и дро,
при этом также чекая некоторые из них.
В основном, эта доска больше подходит BB,
я почти уверен, что оптимальная
теория игры включает ставки на BB.
Вопрос только: как
сбалансировать этот диапазон?
В настоящее время я играю
все свои руки чеком,
но тогда у меня была смешанная стратегия,
включающая флаш-дро,
стрит-дро, сеты и стриты.
И дальше по ходу. А, еще некоторые две пары.
Далее Антониус коллит. И в этом есть смысл.
Можно привести аргументы
и за рейз, и за колл.
Рейзом можно выбить других
игроков из раздачи.
Также, у Антониуса не будет много стритов.
Возможно, он боится, что если зарейзит,
его рука будет играть плохо.
Потому что, если у меня стрит,
у него только ауты на флаш.
Так что я не против его колла.
Два игрока фолдят, и ход
снова за Ричардом Йонгом.
Ему нужно принять решение
с карманными восьмерками.
Хотя он может быть впереди обоих игроков,
у Антониуса точно могут быть
оверпары выше восьмерок,
а у BB могут быть две пары, стриты и сеты.
Поэтому, эта рука в сложной ситуации.
Она играет плохо на следующих улицах,
потому что почти любая карта на тёрне,
кроме 8 и 7 будет плохой для вас.
А если вы будете рейзить, вас
заколлят только руки сильнее.
Это один из недостатков игры на SB,
вы постоянно оказываетесь
в сложных ситуациях.
В основном, я предпочитаю коллить.
Я не думаю, что рейзом вы добьетесь многого.
Если банк сильно раздуется, вам
придется сбросить всё равно.
И у обоих игроков могут быть
руки, которые вас бьют.
Также, в диапазоне колла на SB не так много
стритов, это тоже играет небольшую роль.
Он всё же выбирает рейз.
И ход снова за мной на BB.
В данной ситуации у меня будет много
хороших рук, с которыми я ставлю на BB.
У меня будут 87, с таким количеством
игроков даже разномастные 73, 32.
У меня будет много хороших рук, а
также две пары, сеты и сильные дро.
Я думаю, в основном бы я играл так:
иногда бет-ререйзить с моими сильными
стритами, например 87 или 73,
коллить со стритами ниже, двумя
парами, сетами и хорошими дро.
А если бы я ставил с рукой,
вроде гатшота, в блеф,
например, 98, я бы выбросил.
Это неплохо, добавлять такие руки,
чтобы сдаться, если вас заколлят.
Но есть шанс, что вы выиграете с гатшотом
без шоудаун валью в раздаче на пятерых.
Только не перебарщивайте.
Если делать так часто,
то с таким количеством игроков
найдется кому заколлить.
Поэтому, нужно быть аккуратным
с количеством блефов.
В общем, я выбрал колл.
И теперь ходить Патрику Антониусу.
Теперь ему точно стоит коллить.
Его рука играет хорошо.
И даже если он против сета,
у него много эквити.
А если он зарейзит, и придется идти оллин
против стрита, он будет далеко позади.
Также, у него отличные шансы и позиция.
Он коллит. Давайте перейдем к тёрну.
Червовая дама! Теперь Антониус с натсом.
Мы знаем, что Ричард Йонг уже не выиграет,
не важно какая у него вторая карта.
По его виду и чеку уже можно
сказать, что он сдаётся.
Теперь ход за Полком, у
которого всё еще сет четверок.
Полк всё еще может выиграть раздачу.
Мы знаем, что сейчас у Патрика лучшая рука.
Патрик выбирает большую ставку. Он,
наверное, не хочет видеть ривер.
$115000! Ричард Йонг, который делал
рейз, сразу же выходит из раздачи.
А Полку с сетом четверок
придется заплатить 115 тысяч,
если он хочет увидеть,
что его сет, возможно,
превратится в фулл-хаус.
Интересный ход от Патрика. Очевидно,
что он хочет добрать со своим флашем.
В тоже время он не хочет выбивать Дага.
Независимо от того, что у Дага, Патрик
знает, что он в хорошей ситуации.
Рука Дага может улучшиться.
Даг делает колл, банк раздувается!
На тёрне выходит червовая дама, и
Антониус должен быть очень рад.
У него теперь натс в крупном
банке на троих в позиции.
Йонг чекает, и да, ему придётся чек-фолдить.
У него даже нет червы, он может
быть позади множества рук,
и он без позиции против двух игроков.
Это легкий чек-фолд.
На BB я не вижу особого смысла ставить.
У меня могут быть, например, флаши,
а также сеты с червой, хотя их не так много.
В общем, я тоже играю чеком.
И ход за Антониусом.
Он решает поставить с натсовым флашем.
Я думаю, ему стоит ставить
почти со всеми флашами.
Если вы хотите чекать с некоторыми сильными
флашами, чтобы заманить, это тоже неплохо.
Но в основном у обоих
игроков могут быть сеты,
поэтому имеет смысл сделать
большую ставку на валью.
Йонг сбрасывает. И слово снова за мной.
У меня прямые 3:1 шансы.
Я буду рад любому спаривающему доску риверу.
Я думаю, навряд ли у Антониуса
сет, с которым он ставил на тёрне.
Поэтому, когда я коллю на тёрне,
хотя у меня и недостаточные шансы,
я думаю, я всё еще смогу выиграть денег
на некоторых спаривающих доску риверах.
А также есть шанс, что у Антониуса рука,
вроде тузов с червой или дам с червой,
он выбрал эту линию и теперь
превращает руку в блеф.
Да, будут и проблемы с
розыгрышем моей руки на ривере.
Но давайте сначала дойдем до него.
Бубновая семерка. Она не даёт
фулл-хаус Полку. И он чекает.
У Антониуса натс, сколько он сможет добрать?
Это хорошая карта для Дага.
Теперь также 4 карты на стрит.
Он сможет выбросить.
Я думаю, Патрик будет пушить.
445 тысяч в банке, у него в стаке 200 тысяч.
Да, ты прав. Он идёт оллин. Не удивительно.
На ривере выходит разномастная семерка,
не то, что вы хотите увидеть на BB.
У меня могут быть руки,
вроде стрита с червой.
возможно, мелкий флаш, который заманивал,
или даже сет с червой.
Поэтому сет без червы - одна из
моих худших рук в данной позиции.
Я чекаю, и ход за Антониусом.
В банке уже 445 тысяч, и он идёт оллин.
И хотя я могу побить руки, вроде
тузов, королей и вальтов с червой.
Я сказал дамы на тёрне, но, конечно же,
имел ввиду короли и вальты с червой.
Пусть даже он решил блефовать
с одной из этих рук,
у него всё равно будет куча флашей.
К тому же, если бы у него были вальты с
червой на флопе, против таких действий,
ему совсем не приятно было бы коллить.
Лично я с карманными вальтами в данном случае
подумал бы, что лучше выбрать.
Так что, если он фолдит эту руку на флопе,
возникает вопрос: с чем он
вообще будет блефовать?
Я думаю, очень важно не
переусердствовать в крупных играх.
Многие меня спрашивают:
"Даг, когда я буду играть на
высоких лимитах, что мне делать?
Дай совет, это крупная игра".
И я всегда отвечаю: "Играйте
по своей стратегии".
Как будто есть какое-то
решение, которое я скрывал,
что когда вы идете на высокие
лимиты, надо делать именно так.
Я думаю, многие игроки делают такую ошибку,
когда играют на крупные суммы денег.
Не думайте, что нужно
делать что-то по-другому.
Эта стратегия довела вас до этих лимитов,
просто показывайте хорошую игру.
Никто вас не будет наёбывать просто
потому, что на кону много денег.
И очень часто другие игроки
еще больше боятся, чем вы.
Я не имею ввиду Антониуса, а просто в целом.
Поэтому, не теряйте голову
из-за крупных сумм.
Играйте, как вы должны играть с
данным количеством больших блайндов.
И эта рука, учитывая количество
больших блайндов, простой фолд.
Даг наверно думает: "Ох уж этот ссаный ривер.
Теперь я не могу коллить".
Хотя он, возможно, разозлился, это
помогло ему избавиться от руки.
Ты прав, он выбрасывает. И на его лице
видно небольшую улыбку и большую грусть.
Хочу сказать, что Антониусу
у нас на канале очень не шло.
Но я не могу сказать, что
я рад, что он исправился
вот таким вот путём.
Спасибо, что смотрели сегодняшний эпизод
"Здорового понедельничного банка".
Не забывайте подписываться
на канал, и увидимся завтра.